Title: Benoit Lalloz

----

Bigsections: All projects, Spaces, Collections, Laboratory, Infos

----

Clients: Acne Studios, Balenciaga, Celine, Exhibitions

----

Collections: Radiators, Skies, Creatures, Glass, Micro-cities

----

Presentation: 

J’ai d'abord travaillé à la création de lumières pour le théâtre et l’opéra, puis pour l’éclairage d’œuvres dans des musées, ainsi que pour de l’éclairage d’ouvrages d’art, et enfin à la création d’œuvres d’art où la lumière était l’essence même des œuvres. 

Toutes ces créations lumières, la plupart du temps des œuvres de collaboration, ont emprunté avec abondance aux couleurs.

***

En septembre 2002, à l’occasion du Festival de la Création Numérique, la mise en lumière de la Grande Halle de la Villette à Paris m’a été confiée.

Mon travail fut ainsi décrit : « La création lumière de Benoit Lalloz accompagne ce voyage sensible et sémantique par des temps visuels décomposés afin d’influencer la perception de l’espace et de ses différents éléments ». 

Ma démarche créative avait été d’appauvrir la lumière blanche halogène, pour ne conserver qu’une lumière « grise » gommant de l’espace toute couleur autre que celle émise par des œuvres lumineuses. Il s’agissait d’appauvrir et retirer des formes, des matières et un maximum de signes visuels de cette architecture.

La représentation visuelle de la Grande Halle de la Villette en fut ainsi radicalement modifiée et eut un très fort impact.

Ma compréhension de ce que la lumière blanche pouvait apporter ou soustraire au concept de « représentation »,  en fut transformée.

Cette expérience constitua un tournant, dévoilant une nouvelle perspective : explorer l’appauvrissement ou l’enrichissement de la lumière blanche.

Je travaille maintenant à la création de compositions / décompositions de lumières blanches : j’en recherche les différentes « âmes », aux nuances subtiles. 

Créer une intelligence de la lumière blanche, générer un esprit visuel.

Les Inuits possèdent une quinzaine de mots différents pour exprimer les nuances de blanc.

De la même façon, il n’y a pas une lumière blanche mais de multiples niveaux de blancheur de la lumière. Le coeur de ma démarche est justement d’explorer cette multiplicité en expérimentant leur décomposition et leur recomposition.

----

Mentions: 

*Présentation du site*
Conformément aux dispositions des articles 6-III et 19 de la Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la Confiance dans l'économie numérique, dite L.C.E.N., nous portons à la connaissance des utilisateurs et visiteurs du site www.benoitlalloz.com les informations suivantes :

Propriétaire :  M. Benoit Lalloz
Adresse : 5 rue de Charonne 75011 Paris
Téléphone : 01.40.21.33.03
E mail : info@benoitlalloz.com
N°SIRET : 44225775400030
N° TVA intracommunautaire : FR96442257754
Responsable publication : M. Benoit Lalloz

Hébergeur site
Adobe Business Catalyst
par Adobe Systems Software Ireland Limited
4-6 Riverwalk, City West Business Campus
Saggart, Dublin 24
Ireland

*Google Analytics*
Ce site utilise Google Analytics, un service d'analyse de site Internet fourni par Google Inc. (« Google »). Google Analytics utilise des cookies, qui sont des fichiers texte placés sur votre ordinateur, pour aider le site internet à analyser l'utilisation du site par ses utilisateurs. Les données générées par les cookies concernant votre utilisation du site (y compris votre adresse IP) seront transmises et stockées par Google sur des serveurs situés aux Etats-Unis. Google utilisera cette information dans le but d'évaluer votre utilisation du site, de compiler des rapports sur l'activité du site à destination de son éditeur et de fournir d'autres services relatifs à l'activité du site et à l'utilisation d'Internet. Google est susceptible de communiquer ces données à des tiers en cas d'obligation légale ou lorsque ces tiers traitent ces données pour le compte de Google, y compris notamment l'éditeur de ce site. Google ne recoupera pas votre adresse IP avec toute autre donnée détenue par Google. Vous pouvez désactiver l'utilisation de cookies en sélectionnant les paramètres appropriés de votre navigateur. Cependant, une telle désactivation pourrait empêcher l'utilisation de certaines fonctionnalités de ce site. En utilisant ce site Internet, vous consentez expressément au traitement de vos données nominatives par Google dans les conditions et pour les finalités décrites ci-dessus.

*Gestion des données personnelles*
L'utilisateur dispose d'un droit d'accès, de modification, de rectification et de suppression des données qui le concernent (article 38 et suivants de la loi "Informatique et Libertés").
Pour l'exercer, l'utilisateur peut s'adresser à Benoit Lalloz - 5 rue de Charonne 75011 Paris
 
*Propriété intellectuelle et contrefaçon*
Ce site est la propriété exclusive de M. Benoit Lalloz. Toute reproduction ou représentation totale ou partielle de ce site par quelque procédé que ce soit, sans l'autorisation expresse de M. Benoit Lalloz est interdite et constituerait une contrefaçon sanctionnée par les articles L 335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle.

----

Contactfield: 

<contact@benoitlalloz.com>
(link: http://instagram.com/benoitlalloz/ text: @benoitlalloz)
5 rue de Charonne 
75011 Paris

----

Descriptionseo: J’ai d'abord travaillé à la création de lumières pour le théâtre et l’opéra, puis pour l’éclairage d’œuvres dans des musées, ainsi que pour de l’éclairage d’ouvrages d’art, et enfin à la création d’œuvres d’art où la lumière était l’essence même des œuvres.

----

Feeds: 

- acne-studios-berlin
- acne-studios-madison
- acne-studios-milan
- acne-studios-munich
- acne-studios-san-francisco
- acne-studios-showroom-paris
- acne-studios-west-hollywood
- balanciaga-london
- balanciaga-milan
- balenciaga-cannes
- balenciaga-george-v
- balenciaga-los-angeles
- balenciaga-musee-des-arts-decoratifs
- balenciaga-roma
- balenciaga-saint-honore
- disque-solaire
- holophane
- nanosatellites
- phosphorescence
- snake
- incandescence

----

Email: contact@benoitlalloz.com

----

Instagram: benoitlalloz

----

Contactimage: 